---
title: 英雄联盟台词
author: JohnToms
avatar: /images/favicon.png
authorLink: 'https://www.bestzzzc.cn'
authorAbout: 'https://bestzzzc.cn'
authorDesc: 怀着一颗勇敢的心
categories: 其他
tags:
  - LOL
photos:
  - http://pr8e0eh4q.bkt.clouddn.com/bestzzzc_cn/pages/pictures/yasuo.jpeg
date: 2019-05-09 23:57:08
timestamp: 12632867823
keywords:
description:
---
## 英雄联盟台词

1. 吾之荣耀，离别已久。——亚索 

2. 我宁愿犯错误，也不愿什么都不做。——艾克 

3. 你的遗体将慢慢消散，化为永恒，就像沙漠中的沙砾那样。——狗头 

4. 顺我者昌，逆我者亡，此乃天意。——卡牌 

5. 我对你的爱就如闪电，狂暴而剧烈，飞出的飞镖，是我向你传达的思念。——狂暴之心 

6. 哼，一个能打的都没有！——武器大师 

7. 狂野将使他们感到畏惧。——豹女 

8. 这场**，将会是我的杰作！——暗裔剑魔 

9. 不管是怎么样的天气，不管是什么样的环境，不管有什么样的危险，我的伙伴，雪人，一直都会陪着我。——雪人骑士 

10. 永远不要质疑我的忠诚，你不会了解我为之忍受的一切。——卡特琳娜 

11. 我不会怀着耻辱而死！——亚索 

12. 断刃可以修复，残心如何弥补。——放逐之刃 

13. 想要再来一发吗，我可不会留下任何悬念。——女警 

14. 每一张牌，都是对你的一份思念，我赌赢了所有，却赢不回你的爱。——卡牌大师 

15. 我披上坚甲，挡在你前面。万千的关心，只化为一句小心。——披甲龙龟 

16. 放马过来吧！你会死的很光荣的！——盖伦 

17. 无情的岁月慢慢的侵蚀你我的生命，在这尽头请允许我为你弹下那回忆的肖邦。——琴瑟仙女 

18. 我疯狂的奔跑，只想为你承受一切的伤害，我竖起了山丘，不愿你看见我丑陋的脸庞。——诅咒巨魔 

19. 从我手中脱离的刀刃一直在飞舞，我不断的变强，只是为了守护我们的家园，我等候你的归来。——刀锋意志 

20. 我们该怎么进行，这令人预约的折磨呢？——魂锁典狱长 

21. 在无人注视的角落，独自默默的弹奏。琴音带着我的思恋，妄图拉住你转身而去的袖角。——琴瑟仙女 

22. 冰封千年的心，只为等待那瞬间的融化。日夜凄美的呼唤。也换不回你微笑的回眸。——冰晶凤凰 

23. 你有一双摄人心魄的眼睛。我非常喜欢。——赏金猎人 

24. 你一直在畏惧我的毒刺，别怕，让我用我的毒刺把你牵引到我的身边。——水晶先锋 

25. 体型并不能说明一切！——提莫 

26. 入体冰凉的月光都比不上你绝情的目光，为了击碎你伪装的表面，我只能用尽全身力气挥出那惊鸿的半月弧光。——皎月女神 

27. 千军万马一将在，探囊取物有何难。——皇子 

28. 规则就是用来打破的！——金克丝 

29. 我日复一日地把自己弄得伤痕累累，只是为了看到你为我查看伤口时的柔情。——阿木木 

30. 炽热的铁拳砸不开你面前的牢笼，不甘放弃的努力，只为了有一天能砸开牢笼见你一面。——皮城执法官蔚 

31. 且听风吟，御剑于心。——亚索 

32. 那拿枪的海盗，是记忆里的核心；浩空里的流星，在我的脑海闪过。——赏金猎人 

33. 下了手中的武器，我知道你已厌倦。目送你离开，我亮起黄昏的路灯，照亮你回家的路。——武器大师 

34. 炙热的铁拳砸不开你面前的牢笼，不甘放弃的努力，只为了有一天能砸开牢笼见你一面。——皮城执法官 

35. 落叶的一生，只是为了归根么。——亚索 

36. 我追逐的是你的背影，我跟随的是你的微笑，就算暴风雨到来我依然能在你左右。——雷霆咆哮 

37. 有我在就不允许别人伤害你，即使我死了，也要你活着离开。——众星之子 

38. 世界上最痛苦的事情，莫过于爱你，却不能对你说出，我只能倾注于我的琴，让我的旋律诉说我的爱。——琴瑟仙女 

39. 这只是一场战役，而我，已经赢下了**！——丽桑卓 

40. 时间不在于你拥有多少，而在于你怎样使用。——艾克 

41. 征战沙场，只为守护我们的家园。只为解甲归田后，可以在墓前守护你一辈子。——德邦总管 

42. 我一直急速前行，穿梭于人人之间。试图借应接不暇的风景让我褪去对你的思念。——无极剑圣 

43. 甲板上的脚印，稳稳的在船上蔓延；在碧海的波浪里，我如愿做一条飞鱼！——赏金猎人 

44. 在诺克萨斯有一个残忍的杀手，但是你们都不明白他其实是为了国家在战斗，他的苦楚有几人懂？——诺克萨之手 

45. 即使一无所有，也要未雨绸缪！——法外狂徒 

46. 我是一个影子，当我潜入阴影之中，没有人能够看见我，但是我希望你是个例外！——影流之主 

47. 那手中的冥火，是坦克中的噩梦；无极里的鬼影，句子大全http://Www.1juzI.coM/在我的身边穿梭。——剑圣 

48. 世间万物，表里如一者，又有几何？——婕拉 

49. 征战沙场，只为守护我们的家园。只为解甲归田后，可以在墓前守护你一辈子。——德邦 

50. 太阳不会揭露真相。它的光芒只会让人灼伤和致盲。——黛安娜 

51. 树叶的一生只是为了归根么？——疾风剑豪 

52. 像英雄一样战斗，或者像懦夫一样死去。——暗裔剑魔 

53. 人终归是要死的，为什么不选择一种死亡的方式呢？——卡尔萨斯 

54. 无形之刃，最为致命。——劫 

55. 我一直急速前行，穿梭于人人之间，试图叫应接不暇的风景让我褪去对你的思念。——无极剑圣 

56. 仁义道德，也是一种奢侈。——亚索 

57. 妩媚倾城的面容，我蛊惑万千众生，孰不知，心里，早有了一个人。却只能无尽的思念，你送我的宝珠，我一直带着，只因为我能看见你的身影。——九尾妖狐 

58. 每一张牌，都是对你的思念。我赌赢了所有，却赢不回你的爱。——卡牌大师 

59. 我能在空气中嗅到敌人的味道，我很努力了，可是，为什么还是找不到你的踪迹呢！——嗜血猎手 

60. 那双枪下的弹幕，不是烟花，是琴上律；爆发在好运间，释放着海盗似的野。——赏金猎人 

61. 我只是部落遗子，你确是高贵公主，我愿把我生命的力量化为三刀为你而战，只为证明我，配的上你。——蛮族之王 

62. 你们不能逮捕我，我爹是瓦罗兰的抗把子。——奥拉夫 

63. 想攻击我？先试试和影子玩拳击吧。——暗夜猎手 

64. 这场流星雨，只是想给你看，没想到却是伤害了你。——众星之子 

65. 你总说我太小，但是出现危险我都会跳跃到你身边，将危险推开。用手中的炮筒，守护我小小的爱。——麦林炮手 

66. 谁说笑着就是愉悦，在我微笑的面具下，是已为你风干了伤痕的心，之所以逗万千人开心，只不过是为了等你转世之后对我的，轻浅一笑。——恶魔小丑 

67. 我每向你射出一支箭，便代表我对你的爱多一分，而你，是否会接受我万千的爱？——寒冰射手 

68. 我愚蠢的以为，头上的金箍圈可以圈住你所有的爱，可惜我手中的金箍棒改变不了那个开始，也决定不了这个结局，根本没有齐天大圣，我只是一只猴子。——齐天大圣 

69. 邪恶的外表，其实并不是我的内心。你总是说我困住了你，你会为我停留么？——邪恶小法师 

70. 行走于虚空，我彷徨，我迷茫。我不知何去何从，只有飘飘荡荡。——虚空行者 

71. 命运已做出了它的选择！——赵信 

72. 闭上眼睛，你会看到更多。——仙灵女巫璐璐 

73. 如果你赢不了，试试换一把大点的剑！通常都有用。——咆啸深渊 

74. 生命，不过只是一场骗局，从你开始呼吸的那一刻起，你就已经在慢慢死亡了。——死亡颂唱者 

75. 不要错把仁慈当做弱小。——冰女 

76. 心怀恐惧的死去，或者手染鲜血的获胜。——暗裔剑魔

77. 人生最痛苦的事莫过于你明知要失去，却还没发生。——基兰 

78. 我没有过多的抱怨，漫天的乌鸦都是我的朋友，有这个，就足够了——末日使者 

79. 即使是一无所有的人也会为自己所珍惜的一切而献出生命。——暗裔剑魔 

80. 你们这种战斗力，我建议你们还是投降算了。——拉克丝 

81. 我和**一样永恒。——暗裔剑魔 

82. 我可以想去哪就去哪，但是我只想进入你的心里。——祖安狂人 

83. 哪一个比较沉重，你的剑刃，还是你的过去？——亚索 

84. 一曲终了，繁花散尽，伊人已逝，只余一声空叹。——死亡颂唱者 

85. 你们知道最强的武器是什么？没错，就是补丁！——武器大师 

86. 明日安在，无人能允。——亚索 

87. 别看我的眼睛，里面只有愤怒和痛苦。我诅咒着一切，也诅咒着自己。——魔蛇之拥 

88. 我筑起高墙，只为了跟你锁在一起，不离不弃。——皇子 

89. 朋友，有我在你就是不死的。即使我死了。也要让你活着离开。——众星之子 

90. 外表可是具有欺骗性的。——妖姬 

91. 夜，雪花飘落；我，孤独风中；凛冽的寒风，割裂着我的皮肤。不知绝对的零度是否能冻结对你的思念。——雪人骑士 

92. 我的剑比什么都重要，除了美酒。——亚索 

93. 我对你的爱就如闪电，狂暴而剧烈，飞出的飞镖是向你传达的思念。——狂暴之心 

94. 在瓦罗兰，我是一个无恶不作的大海盗。而成为海盗的原因是为你保驾护航。——海盗船长 

95. 只有蠢货才会犹豫不决。——卡特琳娜 

96. 我在时光中穿梭，只为找回曾经美好的时光。——时光守护者 

97. 我没有过多的抱怨，漫天的乌鸦都是我的朋友，有这个，就足够了。——末日使者 

98. 卑微的我拿起手弩隐匿在你的左右，守护着你，即使你永远也不知道。——瘟疫之源 

99. 这不仅仅只是**，而是我的杰作。——暗裔剑魔 

100. 放下了手中的武器，我知道你已厌倦，目送你离开，亮起黄昏的路灯，照亮你回家的路。——武器大师 

101. 大地的融化，海水的暴涨，星辰的坠落。我虚空的眼睛无法先知你的足迹。——虚空先知 

102. 我一路种下了蘑菇，只为让你知道回家的路。——迅捷斥候 

103. 他们会像迎接英雄一般迎接你们。——暗裔剑魔 

104. 刀光剑影，铁石心肠，只有你知道在隐雾下的我，还是那么脆弱，容易感伤。——刀锋之影 

105. 没有你的世界，我感到孤独。我一次次地想随你而去，但是又一次次地重生。长生不死对我而言是一件多么痛苦的事情。——暗裔剑魔 

106. 人们向往天堂，可天堂没有你。于是我堕落凡间追寻你的脚步，只因有你的地方才是天堂。——堕落天使 

107. 物是人非，可我依旧穿着嫁衣，在黑夜中寻找你的身影。你我的约定我一直记得，那一道道璀璨的光束，都是为你所亮。——寡妇制造者 

108. 不要测试你的运气，召唤师！——卡特琳娜 

109. 你将忘记呼吸，你将忘记爱情。——卡尔萨斯 

110. 悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我摸一摸戒指，再带走一次五杀。——剑圣 

111. 过去那个爱笑的我已经不在了，现在的我只剩下魔法与记忆以及这个丑陋不堪的身躯，孤独的在这个世界徘徊。——水晶先锋 

112. 断剑重铸之日，其势归来之时！——瑞文 

113. 断剑可以重铸，破镜是否可以重圆？心碎可以可以无痕？——放逐之刃 

114. 即使丑陋的外表也掩盖不了我对召唤师的感激之情，即使在很危险的情况下我也会挺身而出。——诅咒巨魔 

115. 我也希望变成蝴蝶的那一天，不再灰色，不再痛苦。不会再让我丑陋的外表吓到美丽的你。——深渊巨口 

116. 追逐的是你的背影，我跟随的是你的微笑，就算黑夜到来我依然能在你左右。——永恒梦魇 

117. 冰冷的锁链，无情的束缚，黑色的羽毛，血色的双眼，所有的一切都是因为那颗冷寂的心。——堕落天使 

118. 妩媚倾城的面容，我蛊惑万千众生。殊不知心里早有了一个人，却只能无尽的思念。你送我的宝珠我一直带着，只因为我能看见你的身影。——九尾妖狐 

119. 念当年有爱的我，可惜啊，你们看不到啦。——水晶先锋 

120. 我一直急速前行穿梭于人人之间试图叫应接不暇的风景让我褪去对你的思念——无极剑圣 

121. 我来自深海，我没有朋友，大家都不和我玩，只有巨鲨是我的朋友，你愿意和它一起玩吗？——潮汐海灵 

122. 死后能做的最棒的事情是什么？就是碾碎你的敌人，看着他们先你一步而去，并聆听他们怯懦的哭喊。——赛恩 

123. 曾经，我们错过了，但是，我希望你的未来有我，有我来守护着你。——未来守护者 

124. 我们不受岁月左右。——马尔扎哈 

125. 守护你是我最后的希望，束缚着的是思念，丢弃的是无奈，最后我会留下一个圈摆放你我的回忆，直到我也干枯，你也远去！——扭曲树精
